Марианна Гончарова. Кино про Львов. К Марусе однажды приехала бабушка. - Ах ты бабушка моя, бабушка, - радовалась Маруся, потому что бабушка была лучшей Марусиной подружкой. - А знаешь что? - спросила Маруся. - Что? - радостно спросила бабушка. - А пойдем кино смотреть. "Рождённая свободной". - А это про любовь? - спросила бабушка. - Не-а... - фыркнула Маруся. - Про войну? - разочарованно спросила бабушка. - Не-ет. Это про львов. - Ага, - кивнула бабушка. Они с Марусей надели шляпки и пошли в кино. На экране ходили важные царственные львы, угрожающе рыкая, грациозные львицы, нежно урча, вылизывали своих львят. А бабушка всё время шёпотом спрашивала Марусю: - А когда же будет Львов? Когда будут показывать Львов? Ты же говорила, что кино про Львов. А Львов так и не показали.