История породы русская голубая кошка
Свое триумфальное шествие по странам и континентам плюшевые мурки начали с Туманного Альбиона, где снискали себе славу непревзойденных крысоловов. Особенно благоволила к голубошерстным котофеям «бабушка всея Европы», королева Виктория, при дворе которой обитало немало представителей этого замечательного рода. О том, какими путями кошки добирались до родины Шекспира, история умалчивает. Сами же британские заводчики твердо уверены: их питомцы приплыли к ним с русского севера, а точнее, из заснеженного Архангельска. Поговаривали, что первых усатых «поморов» англичанам преподнесла Екатерина II, имевшая привычку одаривать иностранных послов всевозможными живыми диковинками. Видимо, с тех самых пор за породой и закрепилось альтернативное название – Archangel Blue (архангельская голубая).

В 1893 году британская заводчица Карен Кокс решила немного «прокачать» породные качества архангельских кошек и отправилась на их предполагаемую историческую родину – в Поморье. Там бридеру удалось разжиться несколькими котятами, которые и стали продолжателями рода зеленоглазых «архангелов». Что касается официального признания, то оно пришло к русским голубым кошкам только в 1912 году. Спустя 19 лет после вояжа миссис Кокс фелинологические ассоциации наконец-таки утвердили для животных отдельный стандарт внешности, тем самым уравняв их в правах с представителями других кошачьих пород.

После Второй мировой войны клан русских голубых кошек зачах и оказался на грани исчезновения, что сильно встревожило европейских бридеров. Восстанавливать численность «архангелов» бросились заводчики-энтузиасты из Британии, Финляндии, Швеции и Дании. А поскольку отыскать для вязки достаточное количество чистокровных особей оказалось непосильной задачей, русскую голубую стали скрещивать с представителями других пород, имеющими схожий окрас. Так архангельские мышеловы породнились сначала с сиамами, а потом и с британцами.

Вязать русских котофеев с ориентальными особями в Англии перестали довольно скоро. Поводом для прекращения экспериментов стало наследование потомством внешних дефектов и поведенческих девиаций. У котят испортился характер, они стали слишком нервными, громко мяукали, а повзрослев, полюбили метить углы. А вот бридеров из США такие трансформации не смутили и они продолжили свои селекционные изыскания. В результате на свет появилась американская ветвь породы русская голубая, представители которой имели выраженную ориентальную внешность, типичную для представителей сиамской группы.

В Россию порода кошек русская голубая попала в перестроечные времена. Отечественные заводчики не стали долго раздумывать, где взять чистокровный «материал» для вязки, и принялись скрещивать заграничных особей с аборигенными кошками, имеющими такой же окрас и комплекцию. Эксперимент, как ни странно, оказался удачным, и уже в начале 90-х российские питомники стали выставлять на продажу первых котят архангельской голубой.